好香呀
煮的什麼呀？
好想吃啊
我阿姐又滷好吃的嘍
-什麼好吃的呀？
-我不告訴你們
寧娘
跟趙大娘說讓他們不用做晚飯了
我們給他們送肥腸麵吃
去啊
好想吃啊
小饞貓，去吧
趙大娘
我阿姐說今晚不用做飯了
我阿姐今晚給您做肥腸麵吃
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
開飯啦
趙大叔給你做了個拐
多謝
沒有豬尾巴
今日就吃肉葫蘆，明日再滷豬尾巴
阿娘教的規矩忘了？
沒禮貌，讓客人先吃
大哥哥先吃
多謝
這幾日你都吃的粥
一碗麵是不是不夠飽啊？
我一碗麵…
-夠…
-你養病，多吃些
多吃些
多謝
好吃嗎？
好吃
這個肉葫蘆是什麼？
肥腸
豬大腸
原先還擔心你吃不慣下水呢
看你吃得這麼香，我就安心了
放心吧
我把裡面的豬糞都洗得乾…
我…
我已經洗得乾乾淨淨的了
就是趙大叔喜歡那種只洗一遍的
他說有點味道的才香
你嚇死人
幹什麼呀？
要打噴嚏還得給你稟報一下？
-嚇死我了
-這我控制得了啊？
你不吃了？
還有這麼多呢
我身子弱
已經吃飽了
-真飽了？
-真飽了
-剩著浪費
吃吧
你們平日裡就吃這些東西啊？
哪能天天吃啊？
快過年了
別人家裡殺豬才會送阿姐一些下水
寧娘好久都沒吃到肥腸麵了
多謝你的麵
明天會有豬尾巴吃，因為阿姐要殺豬
-你還會殺豬？
-不殺
我一個嬌滴滴的女孩子
怎麼可能殺豬啊？
小孩亂說的
別信
待在這兒，別做聲
寧娘，快來
阿姐跟你玩躲貓貓
開門
她是個殺豬匠？
今生是頭好豬
來世做個好人
我殺豬養你啊
長寧，洗臉啦
來
阿姐，你的銀簪子呢？
-我當了
-你把娘親給你的銀簪子當了
娘會不高興的
放心吧，阿姐跟羅掌櫃說好了
等阿姐掙了錢，立馬贖回來
樊姑娘在嗎？
樊姑娘
-李大廚讓我來取半扇豬
-好嘞
-這個是豬肉錢
-多謝
你慢走
阿姐是什麼時候殺的豬玀玀？
天濛濛亮就殺了
你別老跟別人說阿姐是殺豬的
阿姐當了簪子
-是為了養活漂亮哥哥嗎？
-噓
小聲點，別讓別人聽到了
阿姐是為了救人
不過大娘說得沒錯
養男人可真貴
阿姐得更努力地掙錢了
都是汗
厲害不厲害？
爹娘，我送飯來了
瞧瞧
都是汗，像你爹一樣
-吃飯吧
-好
走
來，爹爹
娘親
來
-怎麼樣，爹爹？
-好吃
就愛吃你做的飯
長玉妹子
你家豬肉鋪要重新開起來了？
是啊
跟我爹娘一樣
來了，兩位
這塊肉怎麼樣？這塊新鮮
-新鮮嗎？
-怎麼樣？
新鮮，保證新鮮
你們家這下水怎麼賣呀？
大娘
我們今天的下水不單賣
今日我們店鋪新開張
你買一斤豬肉
我送你一兩下水，先到先得
還有這麼好的事呢？
那給我來五斤五花肉吧
好嘞
我們家五花肉二十錢一斤
您是今日的第一位顧客
就算您十八吧
這小娘子可真會做生意
我下回還買你家的
來，豬肉拿好了
好…
這是送您的下水
-走了
-謝謝
銀子給你啊
-來，謝謝啊
-下次再來
-好…下次呀還來
-好
-這肉怎麼賣的呀？
-快點買
肉可新鮮了
五花肉今日二十錢一斤
給我來一斤
今日買一斤豬肉送一兩滷下水
-這是送您的
-這肉看著不錯啊
-丫頭…
-謝謝，樊老闆，給你錢
-樊丫頭，別賣了
-郭叔
這做生意，它不能壞規矩吧？
你開張就開張
你送添頭幾個意思？
郭叔
我今日送添頭是因為新開張
圖個吉利
壞了哪個規矩呀？
這就屬於壞規矩
誰家賣豬肉還送下水？
行了，郭大力
你跟小輩計較什麼？人家才賣半扇豬
-我跟她說話，跟你有什麼關係？
-對啊，郭叔
您是看我爹娘去世了
覺得我一介孤女好欺負呀
就是
怎麼這個樣子？
-欺負人小姑娘
-欺負人家
你太不像話了
行…
就今日啊，明天不許再送了
好嘞
原本我也只打算送一日的
送…
你總是在那多管閒事
我還得拿去賣呢
樊家豬肉鋪新開張
買豬肉送滷下水
-二十錢一斤，特新鮮
-五花肉多少錢？
五花肉今日二十錢一斤
-你要多少？
-我要一斤
-一斤
-給我來三斤
二百七
二百八
二百九
長玉
-大叔，我跟你說，我今日賺了…
-你先別說
你那個大伯帶著賭場那些狗腿子
正在你們家翻箱倒櫃找地契呢
什麼？
醃臢貨
長玉，你帶著刀幹什麼？別犯糊塗啊
壞了，要出人命
宋硯，你快開門哪
宋硯
宋硯，樊二夫妻待你不薄
你倒是出來替長玉說句話呀
宋硯
宋硯，你快開門哪
我知道你在裡頭
宋硯
救命要緊哪，宋硯
坐下，專心念書
-宋硯，你快開門哪
-母親
長玉家有難，我得去看看
那樊大牛是樊長玉的大伯
說到底，那是人家樊家的家事
跟咱們宋家有什麼關係？
一屋不掃何以掃天下？
家門前的事我都管不了
以後還考什麼功名，當什麼父母官？
你若出了這個門
以後就更別想考什麼功名了
宋硯
你那書都讀到狗肚子裡去了？
你也不怕你家老子
被樊家棺材板壓斷了骨頭？
兒啊
咱們費了多大的勁
才跟那個喪門星退了婚
你若今日替她出了這個頭
那豈不是讓那些嚼舌根子的人
平白地汙了你的名聲嗎？
趙家妹子，你就別喊了
這長玉丫頭被人家退了婚
你說人家娘倆憑啥管她呀？
-行了，康婆子
-她死了爹娘就可憐了？
那我娘還早就沒了呢
誰可憐我了？
行了
宋硯，快開門哪
-趙大娘
-宋硯
這寧娘咋了？
她一直喘個不停啊
寧娘
寧娘，別怕…
來，別著急
別著急
來了
這還拎著刀呢
不會殺幾個人吧？
親兄弟屍骨未寒
他就想吃姐們倆的絕戶
兔子急了還咬人呢
-寧娘，沒事吧？
-長玉
莊娘子，大娘
-幫我照顧好她
-好
走…
看看能不能幫忙
給我住手
長玉，你可回來了
（金爺）
樊大姑娘回來了
帶著你的人
給我滾出去
賭坊按規矩辦事
樊大說這宅子是他的
我便來尋地契
抵他的賭債
你說這宅子是你的？
長玉
我也是被逼得沒法子了
大…大侄女
你就幫幫大伯吧
拿這宅子抵了債
往後
我把你跟寧娘
當自己的親生女兒看待，好不好？
要抵債怎麼不拿你自己的宅子？
我的宅子要抵了
我跟你大伯母住哪兒啊？
你跟寧娘將來以後都嫁出去了
留著這房子也沒啥用
我爹娘留給我和寧娘的東西
你管我怎麼處置
聽到了吧？這宅子不是他的
我是你親大伯呀，我…
過來
-金爺
-別動
金爺
今天要是不交地契的話
那我就只能砍他一隻手回去交差了
我只給你三個數啊
一
二
拿這砍骨刀吧
這刀利索
一刀下去
皮肉筋骨全斷
也能讓我大伯少受些罪
你…
你開玩笑的吧？
是你們先開的玩笑
樊長玉
你剋死你爹，剋死你娘
你還要剋死你大伯我嗎？
你個退了婚的沒人要的丫頭片子
還要霸占這個房產給你當嫁妝
你也不看看哪個不要命
敢娶你這個煞星…
你
馬上給我滾回去
要不然他們要你一隻手
我要你的命
我先殺了你
再下去給我爹娘賠罪
姑娘
我們賭坊也是講道理的
按《大胤律》
戶無男丁，屋歸近親
兄死弟繼，弟死兄繼
你就是衙門見官
這宅子也得歸樊大
對嘍
賭場的人就是講道理
既然《大胤律》都說歸我了
那你們還愣著幹什麼？
還不給我…
金爺繼續找啊
找仔細點
爹
若我不聽話破了您的戒
您別生氣
寧娘
轉身數十個數
一
二
三
四
五
六
七
-滾還是不滾？
-八
笨蛋，並肩子上
九
寧娘才數到九呢
老子要讓一個丫頭趕出門
我就不用在這行混了
小心
光天化日之下欺負一個孤女
你們還有沒有…
大人
打壞的器物都記錄在此了
賠了這些，今天這事就算了了
金元寶
你小子今年也二十有七了吧
不好好地成家立業
成天招災惹禍
你對得起你奶奶嗎？
我…我們賠了她的損失
那誰來賠我們的藥錢？
四個大老爺們打不過人家一姑娘
-我…
-還好意思討藥錢呢
-趕緊滾蛋
慢著
你們方才打翻了我爹娘牌位
得道了歉才能走
官爺
這宅子應該歸我
你要討宅子
你就自己寫了狀紙遞到衙門去
我…
但是傷了人家牌位，進了衙門
就二十棍
樊二爺，樊夫人
-對不住
-對不住啊
您大人有大量，我們錯了
-我們錯了
這那錢
走吧
-走
-咱借一步說話呀
-金爺…
金爺
替你阿姐收好
我就知道
找你來準沒錯
這樊二雖說是走了
但你們哥倆情誼還在
但這房子的事
恐怕還沒結束呢
長玉丫頭
非得讓一個小丫頭撐起這門戶來
造孽呀
爹
您教我的長柄刀法
讓我不在性命攸關之時
不能在外人面前顯露
長玉今天沒聽話
求爹娘莫怪長玉
你爹定不會怪你的
你這一身傷
不好好休養
怎麼還出來了？
方才太吵
沒忍住
樊二牛
你爹不僅會殺豬
還會刀法？
你都聽到了？
我爹當殺豬匠之前
是個鏢師
你娘叫孟梨花
是真名嗎？
我娘親可厲害了
能識文斷字
也會調香制粉
別的屠戶
家裡一殺了豬
就滿身味兒
可我家不是
我家的衣物洗淨之後
都會用娘親調的香再薰一遍
半點味道都沒有
鄉親們，這也沒啥好看的了
鄉親們別看了
-都散了吧，回吧
-走吧
謝了啊
今日本來就是他們不在理
但是他們說得也沒錯
樊大若真的遞了狀紙
長玉這宅子怕是保不下來
那怎麼辦呀？
你說這兩個丫頭現在孤苦伶仃
這忙你高低得幫啊
我也沒說不幫啊
這法子倒也不是沒有
你爹娘是怎麼去世的？
遇到了山匪
爹爹被抹了脖
當場就死了
娘親被送回來的時候還剩一口氣
生生撐了三、四個時辰
就為了跟我和妹妹說句話
可愣是半句話都沒說出來
就把手裡的簪子遞給我了
他們一定不會怪你的
這個紗布沒有沾過血，乾淨的
多謝
比起我
你爹娘至少陪你長大
至少還有你妹妹
這麼一個至親骨肉
至少
還有住過這麼多年的家
而我從兒時起
我爹娘就已經不在了
你爹娘怎麼死的？
戰亂而死
那咱兩個都是沒爹沒娘的人
還在這兒比誰更慘
對不住，讓你想起傷心事了
現在你知道了
我就是個一身蠻勁的殺豬娘
想笑便笑吧
你不光是救了我
還籌錢
想養我
我要再笑你的話
那豈不是白眼狼嗎？
阿姐
趙大娘喊你
別跟他們說我哭過
走
小心
他這身體行嗎？
以後能養好嗎？
最多就是腿腳上可能會留下病根
-不影響其他
-大叔，大娘
長玉來了
快來
我跟你大叔有事跟你商量
-看你這腦袋上這雪呀
-啥事啊？
神神祕祕的
‎你說
大娘，你說吧
你的話我一定照辦
招贅？
這是王捕頭出的主意，錯不了
你看這樣一來
你爹就有後了呀
這宅子就保住了
樊大他還搶不走了
你說你爹娘
給你們姊妹就留下這間屋
這要是再沒了
你們可怎麼活呀？
是啊，你說誰家姑娘嫁人
那不是爹娘千挑萬選的呀？
長玉真是命苦
那好後生誰肯入贅啊？
不是逼到這個份上了嗎？
想要保住這宅子，她就得招贅
什麼是招贅？
就是以後
給你阿姐找一個
可以生活一輩子的男人
好照顧你們姐倆
-那我要漂亮大哥哥
-他不行
怎麼不行啊？
以大娘我保媒拉纖十多年的經驗
他是個好後生
大娘，你才說了
這好後生誰肯入贅啊？
你大娘當媒婆十來年了
她見的後生比你見的豬都多
這個事你得聽行家的
還有，崇州戰事緊張
聽說又要徵兵
現在挨家挨戶都張羅著辦婚事
就為給家裡留個後
想找個贅婿
這是比登天還難吶
-反正他不行
-他怎麼不行？
-他就是不行
-哪兒不行啊？
-他…
-行，小點聲
這言正啊
雖說是傷得重了點
好了之後，這腿腳可能會留下病根
也沒什麼個身分路引什麼的
但是
人家勝在
這是個現成的呀
是吧？
長玉，你們倆這是一舉兩得
互相成全
算不上誰占誰便宜
-可是…
-就是
你方才還說大娘的話你一定照辦呢
-大娘
-什麼大娘？
大叔
我知道你倆是為了我和長寧好
但這事我再想想吧
有啥好想的呀？
長玉
你唉什麼？
你跟大娘說說
那小子哪兒不行啊？
他…
他身體不行啊？
沒關係，我問問老趙
看是不是還有得治
我不是那意思
您別瞎琢磨了
萬一人家不願意呢？
我樊家大閨女長這麼水靈
還能殺豬養家
他敢嫌棄？
再說了，他連個身分路引都沒有
成了親
至少不會被當成流民抓去進先鋒營啊
我剛救了他
就逼他入贅
這叫挾恩圖報
且不說他願不願意了
時間一長
難免變成下一個宋硯
自古負心多是讀書郎
他也不是個讀書人哪
跟宋硯那白眼狼可不一樣
大娘
這言正啊
就像我在雪地裡
撿到的一塊上好的羊脂白玉
美
潤
也值錢
但它不是我的
就算刻上「樊長玉」這三個字
他也不是我的
先刻上字用著
等有人來尋，咱也沒說不還哪
人家也說了
傷好了是要走的
他有了你這等賢慧能幹的妻子
過上安穩的日子，他能捨得走？
指不定你攆他他都不走呢
我的親親大娘
逼他入贅給一個殺豬的
強扭的瓜不甜
不用甜，解渴就行
但凡他敢說個「不」字
我就把他扔出去
那救頭驢還能回家，還能拉磨呢
-你不說我去說
-別
我自己去說吧
有事嗎？
進來說吧
我…
我想…
我想幫你洗衣服
-這是乾…
-不用客氣
乾淨的衣服
哪裡來的衣服？
搶來的
我去洗衣服了
我幫阿姐
給
言正啊
你入贅我家
行嗎？
「我傷好離開的時候，自會給你錢」
我不要錢，我就要你
若你不答應，看我不揍你
「若打不死」
「你付的藥錢更多」
你…
你別豬叫啊
嚴肅些
你現在扮演的是言正
認真點
昨日大伯搶地契不成
接下來
怕是要去官府遞狀紙了
想要保住這宅子
唯一的辦法
就是招贅個夫婿
爹娘死了
就留下來這個宅子
哪怕是為了寧娘
也不能沒了這個家
我也不是非要逼你入贅
我就是
過來問問
天乾物燥
小心火燭
進來
大叔、大娘都睡了
我怕沒人照顧你茶水
你失血體寒
這茶水是涼的，就別喝了
我幫你熬了湯
有勞費心了
這是…
豬肝湯，能補血
恰好昨日的豬還剩一桶下水
我就幫你煮了這湯
有些燙
我晚些再喝
你不喜歡豬下水對不對？
昨日的肥腸麵也是
只吃了幾口
豬肝湯也是
談不上不喜歡
就是有一些…
不習慣
可是
我也沒有更好的條件了
這豬肝湯能補血，對你有益
你就把它當成藥，喝了？
我先走了
樊姑娘
我答應你
那你趁熱喝
我的意思是
入贅的事情
我答應你
好
你若留下
我殺豬養你
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）